            10 Review
CS216 Algorithm Design and Analysis (H)

             Instructor: Shan Chen
          chens3@sustech.edu.cn



                                          1
        Course Chapters
• Algorithm Analysis      • Dynamic Programming

• Stable Matching         • Network Flow

• Greedy Algorithms       • Computational Intractability

• Divide and Conquer      • Randomized Algorithms


                                                           2
   Algorithm Analysis
• Computational Tractability:
   Ø Worst-case/average-case analysis
   Ø Efficient = worst-case polynomial-time
• Asymptotic Order of Growth:
   Ø O, Ω, Θ definitions and their properties
   Ø Common running times: logarithmic, linear, linearithmic, quadratic, cubic,
     polynomial, exponential, factorial, etc.
• Five representative problems on Independent Set:
   Ø Interval Scheduling, Weighted Interval Scheduling, Bipartite Matching,
     Independent Set, Competitive Facility Location.



                                                                                  3
   Stable Matching
• One-to-One Stable Matching:
  Ø   Example: marriage
  Ø   Gale-Sharpley algorithm
  Ø   Perfect Stable Matching
  Ø   Man optimality vs. woman optimality
• One-to-Many Stable Matching:
  Ø   Example: medical students applying for hospitals
  Ø   Extended Gale-Sharpley algorithm
  Ø   Stable Matching
  Ø   Student optimality vs. hospital optimality



                                                         4
   Greedy Algorithms
• Greedy. Build up solu)on myopically to op)mize some underlying criterion.
• Scheduling:
   Ø   Interval scheduling: greedy algorithm stays ahead
   Ø   Interval par55oning: “structural” bound
   Ø   Scheduling to minimize lateness: exchange argument
   Ø   Op5mal caching: LRU, LFU for online caching and FF for oﬄine caching
• Graphs and Trees:
   Ø   Single-source/des5na5on shortest paths: Dijkstra
   Ø   Single-pair shortest path: A* Search algorithm
   Ø   Minimum Spanning Trees and k-Clustering: Prim, Kruskal, Borůvka, etc.
   Ø   Min-Cost Arborescences: Chu-Liu’s algorithm and its O(m log n) implementa5on
   Ø   Op5mal preﬁx codes (represented as binary trees): Huﬀman Codes

                                                                                      5
   Divide and Conquer
• Divide and Conquer:
   Ø Divide up problem into several independent subproblems (of the same kind).
   Ø Solve (conquer) each subproblem recursively.
   Ø Combine solutions to subproblems into overall solution.
• Applications:
   Ø   Counting Inversions
   Ø   Closest Pair of Points
   Ø   Integer and Matrix Multiplication
   Ø   Convolution and Fast Fourier Transform (FFT)




                                                                             6
   Dynamic Programming
• Dynamic Programming:
   Ø Divide up problem into several overlapping subproblems and combine solutions
     to subproblems into overall solution.
   Ø Strategy: define subproblems, memorize intermediate results for later use, and
     order subproblems from “smallest” to “largest”.
• Techniques and applications:
   Ø   Binary choice: weighted interval scheduling
   Ø   Multiway choice: segmented least squares
   Ø   Adding a new variable: knapsack problem
   Ø   Intervals: RNA secondary structure
   Ø   DP + Divide and Conquer: Hirschberg’s algorithm for sequence alignment
   Ø   Graphs: SPFA, distance vector, negative cycle detection (and Tarjan’s trick)
                                                                                      7
   Network Flow
• Theory and algorithms:
   Ø   Duality: max-flow value = min-cut capacity
   Ø   Ford-Fulkerson algorithm: improve flow value with augmenting paths
   Ø   More advanced algorithms: Capacity-Scaling, Edmonds-Karp, Dinitz.
   Ø   Adding costs to max flow: Min-Cost Max-Flow algorithms
• Applications and extensions:
   Ø   Bipartite Matching (and Min-Cost Max Bipartite Matching)
   Ø   Disjoint Paths
   Ø   Circulation (with supplies, demands, and lower bounds)
   Ø   Survey Design
   Ø   Airline Scheduling
   Ø   Image Segmentation
                                                                            8
   Computational Intractability
• Basic reduction strategies:
   Ø Simple equivalence: INDEPENDENT-SET º P VERTEX-COVER
   Ø Special case to general case: VERTEX-COVER £ P SET-COVER
   Ø Encoding with gadgets: 3-SAT £ P INDEPENDENT-SET
• Three types of problems:
   Ø Decision Problems vs. Search Problems vs. Optimization Problems
• Important complexity classes and examples:
   Ø   P, NP, NP-complete, NP-hard
   Ø   The first NP-complete problem: CIRCUIT-SAT
   Ø   3-SAT is NP-complete
   Ø   Exploiting Intractability, e.g., RSA in cryptography

                                                                       9
   Randomized Algorithms
• Why randomize? Can lead to simplest, fastest, or only known algorithm
  for a particular problem.
• Applications:
   Ø   Content Resolution
   Ø   Median and Selection
   Ø   Global Min Cut
   Ø   Load Balancing
   Ø   MAX 3-SAT
• Important math bounds for analysis. Union bound and Chernoff bounds
• Two types of randomized algorithms. Monte Carlo vs. Las Vegas

                                                                    10
   Announcement of Final Exam
• The closed-book final exam will take place on Thursday, June 11:
   Ø Time: 4:30 pm – 6:30 pm
   Ø Location: Room 204, Zhihua Building (Lecture Hall 3)
   Ø Please write your answers in English!




                                                                     11
   Final Note and Feedback
• Please DO NOT publicly disclose your lab code online!
• 请⼤家不要在公共平台发布⾃⼰的Lab代码，谢谢！

• Please provide your feedback, thanks!




           Course Evaluafon               Guidelines
        hgps://fs.sustech.edu.cn
                                                          12
